# 1. 소속
제6보병사단 7연대 2대대
# 2. 관등성명
일병 임동예
# 3. 팀명
7r 2bn
# 4. 프로젝트명
도서기반 sns 서비스
## 프로젝트 주요내용
웹 상의 책꽂이에 자신이 읽은 책을 배치하고 꾸며 공유하는 도서 기반의 sns입니다.
좋아하는 책을 서점에서 사고 채워진 책꽂이를 보며 느끼는 뿌듯함을 느낍니다.
내가 읽은 책을 공유하고 싶고 정리하고 싶은 욕구를 이 서비스를 통해 도움을 줄수있습니다.
# 5. 기능
### 로그인
회원 로그인 기능입니다.
### 책추가
책의 높이 너비 색상을 꾸며 책을 만듭니다.
### 책 정보 보기
책마다 정보를 확인할수있습니다
# 부가설명
### 아이템 사업내용 요약
우리는 좋아하는 책을 책장에 채우고 싶은 욕구 때문에 빌려 읽을 수 있는 책들을 구매합니다. 책꽂이의 책을 보며 뿌듯함을 느끼고 느낀점을 떠올립니다. 친구가 집에 놀러 왔을 때 책꽂이의 책을 보며 독서 취향에 대해 얘기할 수도 있고 책을 추천할 수도, 빌려줄 수도 있습니다. 저는 책꽂이의 책들이 나를 표현하고 상대방을 알아가기에 적합하다고 생각하여 책꽂이 컨셉의 도서 기반의 SNS, 도서 공유 서비스를 개발하고 싶습니다. 가장 큰 콘텐츠는 웹상의 책꽂이에 자신이 읽고 추천하고 싶은 책을 배치하여 꾸미는 것입니다. 두 번째로 타임라인에서 지인들이 추가한 책을 확인할 수 있고 추천 받은 책을 확인할 수 있습니다. 책꽂이에 책을 등록할 때에 자신의 감상평과 별점, 문장들을 기록하여 공개됩니다. 세 번째로 사용자의 독서 취향을 분석하여 비슷한 독서 취향을 가진 사람들을 연결해 도서를 추천해줍니다. 내가 읽은 책을 공유하고 싶고 정리하고 싶은 욕구를 이 서비스를 통해 도움을 줄 수 있습니다.(500자)
### 목표시장, 사업전망, 아이템 강점, 시장기회
대한민국 전 연령층 독서 인구를 대상으로 서비스를 시작하고 사용자가 늘어나게 되면 도서목록의 빅데이터를 기반으로 맞춤형 도서 광고를 통해 이익을 창출할 수 있습니다. 이 서비스에서 강조하고 싶은 점은 독서를 권장하는 현재 사회에 효과적으로 적용될 수 있다는 점입니다. 알맞은 도서를 추천받거나, 자신이 관심 있는 사람의 독서 평을 읽고 자연스러운 독서를 유도하게 되고 자신의 독서 취향을 찾아 독서습관을 기를 수 있는 발판이 되어줄 것입니다. 국립중앙도서관의 독서 관련 사이트 목록 확인결과 현재 시장에 도서공유커뮤니티를 제외한 비슷한 서비스는 없고 다른 서비스도 접근성이 떨어집니다. 현재 SNS에 독서 평을 올리게 되어도 다른 게시물에 묻혀 독서 취향을 한눈에 확인할 수 없습니다. 맞춤형 책 광고, 책꽂이 꾸미기 껍질, 책 선물하기 서비스를 온라인서점과의 계약을 통해 수익을 창출하고 서비스를 성장시킬 수 있습니다. 인스타그램 서비스를 본보기로 책에 집중한 SNS를 개발하고 싶습니다.(498자)
### 개발계획 및 최종목표
싱글페이지 애플리케이션으로 제작하여 html페이지를 이동하지 않고 동적으로 정보를 불러와서 기능하게 할 것입니다. 처음 접하는 vue.js와 element.ui 프레임워크를 집체교육과 관련 Medium 블로그, 공식 가이드에서 공부하고 적용할 것입니다. 프론트앤드는 위 프레임워크를 기반으로 책장에 높이, 두께, 색이 다른 책을 추가하고 이동하는 기능을 버튼을 커스텀해 개발하고 책마다 느낀 점과 별점을 등록하고 수정하는 기능, 사용자 회원가입 및 로그인 기능, 친구 맺기 타임라인 추가내용 확인 기능, 책 추천 기능을 백앤드에 node.js를 적용하여 개발할 것입니다. SW 캠프에서는 PC용으로 제작하여 책을 추가하고 꾸민 나만의 책장 링크를 SNS에 공유하는 것이 목표입니다. 최종목표로 하이브리드 프레임워크를 사용하여 모바일에서도 지원하게 할 것이고 사용자들의 데이터를 기반으로 맞춤 도서를 추천해주는 기능, webgl라이브러리를 사용하여 3d 환경의 책장과 스킨기능을 구현할 것입니다.
